今天的舞台是糖果之家
作案手法 蜜汁糖浆 简单圈套
脑筋稍稍转个弯一下子就解开谜题
看透唯一真相的是
たった１つの真実見抜く
外表看似小孩  智慧却过于常人的
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名侦探柯南
名探偵コナン
然后啊
それでさぁ
那家博物馆的门票只要500日元
その博物館の入場料金が500円で
进去就能半价吃到天下闻名的「爱可丽丘」的蛋糕
天下のエクリチュールのケーキがどれでも半額よ
要是错过这次机会  肯定会后悔不已
この機会を逃したら　後悔の嵐が吹き荒れるってもんよ
等  等一下啦  园子  甜点又不会逃跑
ちょ　ちょっと園子　お菓子は逃げないわよ
可我想逃跑
俺は逃げたい
这里  这里
ここよ　ここ
爱可丽丘
我们走吧  小兰
さぁ　行くわよ　蘭
园子
あ　園子
和图画书里的《糖果屋》一模一样啊
絵本で読んだ『ヘンゼルとグレーテル』の家とそっくりね
这些全都是甜点做的吗
これ全部お菓子で出来てるの？
好厉害
すっごい
好多啊
たくさんあるわねぇ
好
よーし
首先是吃遍上午场
まずは午前の部　制覇よ
首先？
｢まずは｣って…
什么意思啊  小兰姐姐
ねぇ　どういうこと　蘭ねえちゃん
好像中午休息之后还有下午场
お昼を挟んで午後の部もあるみたいなの
她说要在上午场先填填肚子  为下午场做准备
何でも　午前の部で腹ごしらえして　午後の部に備えるんだって
真心想回家
マジ帰りてぇ
女巫居住的糖果屋
每个甜点师都有自己的展台啊
パティシエ別にコーナーが作られてるんだ
前田刚
先吃什么呢
何からにしようかなぁ
照片上这个人是…
この写真の人は…
是那个人吧
あの人かしら
好厉害  同时做三个甜点也太神了吧
すごい　同時に３つのお菓子作るなんて神業ね
前田   刚(⒉⒏)  甜点师
简直就是战斗的甜点师啊
まるで戦うパティシエだね
嗯  你不知道吗
ん　知らなかった
他真的被称作「战斗的甜点师」哦
彼は本当に｢戦うパティシエ｣って言われてるのよ
就是那个上了「甜点铁人」的甜点师？
お菓子の鉄人に出てたパティシエ？
对
そう
中间那个甜点师
真ん中にいるパティシエは
因为举止优雅  被称为「甜点贵公子」
優雅な物腰の｢お菓子の貴公子｣
藤野   泰男(⒊⒑)  甜点师
里面那个甜点师能像变魔术一样制作糖果
で　奥のパティシエはアメをまるでマジックみたいに扱うから
森本   友美(⒉⒍)  甜点师
被称为「糖果魔术师」
｢キャンディーマジシャン｣
跟偶像似的
アイドルかよ
你要不要做做看呢
よかったら作ってみないかい
我  我吗
お　俺か
我  我  我…
はい　はい　はい…
小弟弟  你要试试看吗
どうだい　僕　やってみないかい
很有趣的样子啊  柯南
面白そうじゃない　コナン君
我就不啦
いいよ　僕
这边  这边
こっち　こっちです
我  我  我
はい　はい　はい
没关系  很简单的
大丈夫だよ　簡単だから
我说  那个…
すみません　あの　ちょっと…
我  我  我…
はい　はい　はい…
小兰姐姐  你来吧
蘭ねえちゃん　やってよ
我就不用了啦
私はいいわよ
我想来啊
はいってば　はい
机会难得  你就试试呗
せっかくなんだからコナン君やってみれば？
只是做一下最后的收尾  你也能行的
仕上げをちょこっとやるだけだから　僕でもできるよ
你做的那个就送给你
作ったやつはプレゼントするよ
在蛋糕卷表面涂上巧克力奶油  涂厚一点
ロールケーキの上からチョコレートクリームを塗っていく　厚めにね
然后用这把叉子画出树干的纹路
それで　このフォークで木の模様をつけるんだ
你试试看
やってみて
用叉子？
フォークで？
今后的时代  会做甜点的男生才更受欢迎哦
これからはお菓子作りができる男の子がモテるんだよ
做得挺好的嘛
上手にできたじゃない
是吧  园子
ねぇ園子
还行吧
まぁまぁね
记仇了
根に持ってら
我等会儿把它装饰好了端给你们
あとは僕がきれいに飾りつけて持って行くよ
你们下午场也在吗
午後の部までいるかな
当然在
はい　もちろんいます
是吧
ね
是的
あ　はい
糖果就像活着一样
アメが生きてるみたいだねぇ
不愧是糖果魔术师
さすがはキャンディーマジシャンね
像玻璃工艺品一样
何かガラス細工みたいだね
谢谢夸奖
ありがとう
这透明感就是味道的魔术哦
この透明感が味のマジックなのよ
给
はい
糖果也是刚做好时最好吃
キャンディーも出来たてがおいしいのよ
姐姐的梦想就是用这糖果取得一等奖
おねえさんね　いつかこのキャンディーで１等賞を取るのが夢なのよ
大姐姐  这个好好吃
おねえさん　これ　おいしいね
谢谢
ありがとう
选哪个呢  好纠结啊
どれにしよう　迷っちゃうな
说什么呢  每种都吃不就好了
何言ってんの　全種類　食べればいいじゃない
每种…
全種類…
给  拿好了
はい　ちゃんと持っててよ
首先是这个…
まずは　これと…
啊  还有这个
あっ　これもね
还有这个  这个  这个
これでしょ　これも　これも
啊  这个也要  这个  这个
あっ　これもね　これと　これも
眼镜小鬼头  要我也帮你取吗
メガネのガキんちょも取ってあげようか
我  我就不必了
ぼ　僕は大丈夫
我  我自己选
じ　自分で選ぶから
哦
あっ　そう
再拿点好了
まだ取っちゃおうかな
好险好险
危ねえ危ねえ
小弟弟  你没事吧
僕　大丈夫？
桥垣   幸子(⒋⒌)  爱可丽丘 店长
对不起
ごめんなさい
哎呀
あら
真对不起  蛋糕都糟蹋了
ごめんなさいね　ケーキが台無しね
这不影响的啦
大丈夫だよ　これくらい
这可不行
ダメよ
现在的西点很重视外在
今の洋菓子は見せる時代なのよ
不论是制作时的风貌  还是甜点的外表
作るのも　お菓子自体もね
全都能吃哦
全部　食べられるのよ
难以置信吧
信じられないでしょう
前田  你能不能多讨好一下顾客
ちょっと前田君　もっと愛想よくできないのかしらね
多学学藤野吧
藤野君をもう少し見習ったらどう？
要是讨好顾客能让味道变好  那要我怎么讨好都行
愛想をふりまいて味が良くなるんだったら　いくらでもしますよ
你还要吃吗
ちょっと　まだ食べるの？
那当然
当然よ
柯南  你选了这么久吗
あら　コナン君　今まで選んでたの？
嗯
うん
好
よーし
下午场也要大吃特吃
午後の部も断然　行くわよ
我有点渴了
何だか　僕　のどかわいちゃった
我去拿点喝的来吧
何か飲み物　取ってこようかな
那我也去
じゃあ　私も行くわ
我得少吃甜食了
しばらく甘い物　控えなくっちゃ
不然新一又会说
また　新一に
一阵子不见  你是不是胖了啊
おめえ　しばらく見ねえ間に太ったんじゃねえかって言われちゃう
我可没说过这种话
んなこと　言ってねえって
为什么啊
どうしてなんですか
我是甜点师  不是魔术师
私は職人で　マジシャンじゃないんですよ
这样就行了  毕竟顾客喜欢
それでいいのよ　お客様が求めてるんだから
让我用味道决胜负吧
味で勝負させてください
太天真了  美味的甜点可到处都是
あまいわね　おいしいお菓子なんてごまんとあるのよ
西点界的主流是蛋糕和巧克力
ケーキやチョコが主流のこの洋菓子業界で
你的糖果能卖得这么好  都是多亏了我的营销
キャンディーがこんなに売れたのは私の営業のおかげでしょ
你别误会了
勘違いしないでちょうだい
昨天来的时候都没有做树干蛋糕的体验环节
昨日　来た時はウッドチョコ作りの体験なんてやってなかったから
你真走运
ラッキーよね
园子  你昨天也来了吗
園子　昨日も来たの？
难怪知道这么多
どうりで詳しいわけだ
你们在这里啊
ここにいたのか
我找了你们半天
捜しちゃったよ
给
はい
这是你做的树干蛋糕  怎么样
ほら　君が作ったウッドチョコだよ　どうだい
修补得还挺好
きれいに直されてら
加上装饰物之后  就和外面卖的没区别了
飾りをのっけちゃえば　売ってるやつとそっくりになるものねぇ
很好吃的样子
おいしそうじゃない
好过分
ひどい
上午场在12点多结束
午前の部のイベントが終了したのが１２時すぎで
在12点半左右发现了遗体是吧
遺体発見が１２時半頃なんですな
这段时间  你们三个在做什么
その間　３人は？
我让收银台的人去吃饭
レジの子達を食事に出して
自己在厨房做下午的糖果
私は厨房で午後のお菓子を作っていました
我把他做的蛋糕完成之后送了过去
僕は彼のお菓子を仕上げて渡しに行きました
你出去时  桥垣店长在做什么
で　ここを出る時　店長の橋垣さんは？
她在统计小票金额
伝票を計算していました
我看她很专注  就没和她打招呼
真剣にやっていたので　声はかけませんでしたけど
这么说  藤野先生出去给柯南送蛋糕的短暂时间
藤野さんが出て　コナン君にチョコを渡しに行ったほんのわずかの間に
就是犯人的行凶时间
犯人は犯行に及んだわけか
你当时也在外面吧  前田先生
あなたも外にいたんですね　前田さん
我被叫去办公室接了个电话
事務所から電話がかかってるって　呼び出しがあって
12点25分开始  在办公室待了大约10分钟
１２時２５分から１０分ほど事務所にいましたよ
你把时间记得很准确啊
時間を正確に覚えているんですね
这是因为
あ　いや　それは…
我习惯在做事时频繁看钟
何か　する時　すぐ時計を見るくせがついてるんですよ
因为经常会使用烤箱
オーブンなんかを使ってるもんで
办公室里还有别人吗
事務所では他にどなたが？
只有我一个  工作人员都去吃饭了
俺だけです　スタッフは食事に出ていたみたいで
是吗
そうですか
藤野先生出去后  桥垣小姐被人杀害
藤野さんがここを出た後で　橋垣さんは何者かに殺害され
前田先生回来后发现了遗体
戻って来た前田さんがそれを発見した
没错吧
そうですね
是的
はい
一个人留在这里的是森本小姐
１人でここに残っていたのは森本さん
你没看到有人进来吗
誰かが入って来るのに気付いたりしなかったんですな
没  没有
は　はい
被害者后脑勺受到了重击
被害者は後頭部を強打されていた
凶器很可能还在馆内
凶器はまだこの館内にある可能性が高い
仔细搜寻凶器
徹底的に凶器を探すんだ
是
はい
假设犯人在这三人当中
３人のうちの１人が犯人だとすれば
那凶器是什么  以及处理凶器的方法就是关键
凶器が何か　それをどう始末したかがカギになる
应该是前田先生或者藤野先生杀害了店长吧
前田さんか藤野さんのどちらかが店長を殺害したんじゃないかしら
你说什么
何だって？
难道不是吗
だって　そうじゃない
前田先生向店长借了很多钱
前田さんは店長から多額の借金をしていたし
藤野先生因为单干的事情和店长起了纠纷
藤野さんは独立問題で店長ともめてた
店里的人都知道
お店の人なら誰でも知ってるわ
这样说的话  和店长起纠纷的可不只是我吧
それを言ったら　店長ともめてたのは僕だけじゃないだろ
这是怎么回事
どういうことですかな
她对自己的能力过于自信  不想表演做甜点了
彼女が自分の腕前を過信してお菓子パフォーマンスをやめたがってたんですよ
在店长被杀害之前  你们还在争吵吧
確か店長が殺害される直前も言い合いをしてましたよね
我在外面都听到了
外まで聞こえてましたよ
甜点师森本小姐和店长争吵是事实
パティシエの森本さんが店長と口論していたのは事実だ
让我用味道决胜负吧
味で勝負させてください
森本小姐一个人留在这里  是可能行凶的
１人残っていた森本さんなら犯行は可能だ
因为每个厨房被完全隔开
それぞれの厨房は仕切りがあるため
从这里看不到森本小姐
ここから森本さんの姿は見えない
这里也有大树遮挡
ここも巨木がブラインドになり
从森本小姐的厨房看不到
森本さんの厨房からは見えない
也就是说
ってことは
外出的藤野先生和前田先生也可能行凶
外に出て行った藤野さん　前田さんの２人も犯行が可能ってことだ
我出去之后  你也马上出去了吧
俺が出た後すぐにここを出たにしちゃ
给孩子送蛋糕也花太长时间了吧
小僧にケーキを渡しに行くのに時間がかかってないか
饮食区太大了  找人费了一番功夫
イートスペースは広いんだ　捜すのに手間取っただけさ
你这电话的时机也是很好啊
君もタイミングよく電話があったもんだよな
我接电话的时候那边已经挂掉了
電話に出た時はもう切れてたんだぜ
肯定是谁的阴谋
誰かの陰謀に決まってるじゃないか
也可能是你自己打电话给办公室
君自身が事務所に電話をかけて
自己把自己叫出去的
自分自身を呼び出したとも考えられる
你说什么
何だと
找到凶器的话  就能知道谁是犯人了吧
凶器が見つかれば　どっちが犯人か分かることだわ
能最轻松地杀害店长的人就是你吧
一番楽に店長を殺害することができるのは君だと思うがね
是  是啊
そ　そうだ
刚才明明还有那么多蛋糕  真厉害
あんなにケーキがあったのに　すっげぇな
木屑？
木くずか
警部
没有找到凶器
凶器は見つかりませんでした
是吗  没找到吗
そうか　出なかったか
会不会凶器已经被吃下去  所以没有了
ねえ　凶器はもう食べてしまって　すでにもうないってことは考えられないかしら
这是怎么回事
どういうことかね
这里可是甜点做的屋子
だってここはお菓子の家だもの
凶器是甜点也很正常吧
凶器がお菓子でも不思議はないわ
谁会吃被用作凶器的甜点啊
凶器になったようなお菓子なんて誰が食べるかな
但是  能作为凶器使用的坚硬甜点
しかし　凶器として使用できるぐらい堅い菓子といったら
种类十分有限吧
限定されてくるな
饼干不可能  会碎掉
クッキーじゃ無理だ　逆に砕ける
派和挞类根本不可能
パイやタルトは論外だね
我的巧克力也完全不可能
僕のチョコでも全く不可能ですね
因为巧克力很娇嫩
とても繊細なものですから
什  什么啊
な　何よ
难不成是我用糖果杀人  还把沾了血的糖果吃掉了？
アメで殺害して　血がついたアメを私が食べたとでも言うの？
会不会是熔化掉了啊
だったら溶かしたんじゃないの？
放在厨房的锅里加热熔化掉了吗
加熱していた厨房の鍋に入れて溶かした…というわけか
我没有做这种事
そんなことしてないわ
可以不用在乎巨响实施犯罪的
大きな物音を気にせず犯行を遂行できるのも
也只有一个人在这里的她
１人でここにいた彼女だけだわ
我  我没有做  真的
わ　私はやってない　本当よ
让鉴识人员调查一下厨房的锅就知道了
まあ　鑑識で厨房の鍋を調べればはっきりすることだ
她是犯人？
彼女が犯人か
我的梦想是用这糖果取得一等奖
いつかこのキャンディーで１等賞を取るのが夢なのよ
实在难以置信
信じられないな
这是…
これは…
果然不太可能是她
やはり彼女とは考えにくい
这么乱
こんなに
为什么厨房里也有木屑
なぜ　木くずが厨房にもあるんだ
昨天来的时候都没有做树干蛋糕的体验环节
昨日来た時はウッドチョコ作りの体験なんてしてなかったから
你真走运
ラッキーよね
对了
そうか
居然被利用了
まんまと利用されたってわけか
但是  你休想得逞
しかし　そうは行かねえぜ
不  犯人是…
いいえ　犯人は…
小兰
蘭
园  园子
そ　園子
对  犯人不是森本小姐
そう　森本さんじゃないわ
园子  你要开始推理了吗
園子　いつものが来たの？
什么？
何？
她努力想让店长认可自己的味道
彼女は店長に自分の味を認めてもらおうと必死になって
一直在制作下午的糖果
午後の部のキャンディーを作っていたのよ
作为证据
その証拠に
她的厨房里有想让店长品尝味道的糖果
彼女の厨房には店長に味見してもらおうと作ったキャンディーがあるの
把我左手里的东西给大家看看  小兰
私の左手にある物を皆さんに見せてあげて　蘭
确实  看上去不是用来卖的也不是失败品
確かに　これは販売用でも失敗作でもなさそうだなぁ
这个一口就能吃下的小糖果
そのひと口大のキャンディーは
就是她想用味道决胜负的表现
彼女が味で勝負したいっていうあらわれなのよ
我想再给店长看看…
もう一度　店長に見てもらいたくて…
那么  犯人到底是…
じゃあ　犯人は一体…
犯人是…
真犯人は…
「甜点贵公子」藤野先生
｢お菓子の貴公子｣　藤野さん　あなたね
你首先打电话给前田先生
あなたは　まず　前田さんを電話で呼び出し
让他离开这里
ここを出て行かせ
确认森本小姐开始使用搅拌机后  离开厨房
森本さんがミキサーを使いだすのを確認して　厨房を出た
从这里看森本小姐的厨房
この場所から森本さんの厨房
几乎完全看不到
全くといっていいほど見えないわよね
藤野先生就是利用了这个死角
藤野さんはこの死角を利用したのよ
辛苦了
ごくろうさま
谢谢
どうも
之后就拜托你了
あと　よろしくね
你想说我用糖果杀死了她吗
僕がキャンディーで殴ったとでも言うのかい
不  凶器是树干蛋糕
いいえ　凶器はウッドチョコよ
树干蛋糕？那样柔软的甜点是凶器吗
ウッドチョコ？そんな柔らかいお菓子が凶器かい
好吧  我来说明一下
いいわ　説明しましょう
这间屋子看上去是甜点做的  好像所有的东西都能吃
この家は一見お菓子の家だから　すべて食べられるように見える
但实际只是在木头框架上涂上的甜点而已
でも実際は木で建てた家にお菓子をつけているだけ
藤野先生就是看到这个  想到了犯罪手法
藤野さんはそれを見て犯行を思いついた
想到了把凶器改装成甜点的样子
凶器をお菓子でコーティングしてしまおうとね
是把凶器伪装成了树干蛋糕吗
凶器をウッドチョコに見せかけたと言うのかね
对
そう
凶器是真正的木头
凶器として使われたのは本物の木片だったのよ
你计划周全之后
用意周到なあなたは
事先把比树干蛋糕小一圈的木头藏在厨房里
ウッドチョコよりひと回り小さめの木をあらかじめ厨房に隠し
把树干蛋糕端给柯南时  把这块木头藏在了托盘下面
コナン君の所に持って行くウッドチョコをのせたトレイの下にこの木を隠した
然后  你从托盘下拿出木头
そして　あなたはトレイの下から木を取り出し
砸向了桥垣小姐
橋垣さんを殴ったのよ
你有什么证据
証拠はどこにあるっていうんです？
证据就在你位于中间的展台
証拠は中央にある藤野さんのコーナーにあるわ
柯南  能把树干蛋糕端过来吗
コナン君　ウッドチョコを持って来てくれる？
好
はい
没事吧
大丈夫？
谢谢姐姐
ありがとう　おねえさん
柯南  你把蛋糕从中间切开分给大家  我请客
コナン君　みんなに私のおごりでウッドチョコを半切れずつあげて
好
はい
园子姐姐  有一块蛋糕切不动
園子ねえちゃん　堅くて切れないのがあるよ
啊咧咧
あれれ
里面好像是真正的木头
中に本物の木が入ってるみたい
藤野先生用巧克力奶油把凶器木头藏了起来
藤野さんは凶器の木をチョコクリームで隠し
放在了这个托盘上
このトレイの上に置き
然后  他遵守和柯南的约定
そして　コナン君との約束通り
端着真正的树干蛋糕  走了出去
本物のウッドチョコを持って　外へ出たのよ
店长就是这个甜点屋墙上画着的女巫本人
店長はこのお菓子の家の壁にある魔女そのものだった
之前说好在西点比赛上拿了奖再干三年  就让我单干
洋菓子の賞を取って３年働いたら独立させてくれるという約束だった
所以我用树干蛋糕拿了奖  好好工作了三年
だから　ウッドチョコで賞を取り　ちゃんと３年働いた
就算被她当蚂蚁使唤  我也没说过一句怨言
アリのようにこき使われても　文句など言ったことはない
可我出名后  那女人却迟迟不让我单干
なのに　あの女は僕が売れてくると独立の話を延ばし
还提出不许我做树干蛋糕
ウッドチョコをやめるとも言い出した
最后甚至直接不同意我单干了
揚げ句の果てには　独立の話はなかったことにしたんだ
我  我…
ぼ　僕は…
之后就去局里说吧
続きは署でうかがいましょうか
他被断了单干的梦想
独立の夢をたたれ
连一路陪伴自己的树干蛋糕也被夺走
自分とともに歩んで来たウッドチョコも取り上げられた彼にとって
店长就和《糖果屋》中的女巫一样
店長は『ヘンゼルとグレーテル』同様
将他关在笼子里  企图吃掉他
自分を檻に閉じ込め取って食おうとしている魔女だったのだろう
不好
いけない
我  我的巧克力蛋糕啊
わ　私のチョコレートケーキが
都烂了
グチャグチャよ
伤心
ショックー
没事啦  反正进了肚子都一样
大丈夫じゃない？どうせお腹に入ったら同じだしさ
也对
そうよね
怎么能这么说
って　そんなわけないでしょ
再去好吃的巧克力甜点店不就好了嘛
ほら　チョコレート菓子のおいしいお店にまた行けばいいじゃない
对了
あ　そうだ
说起来  这个车站附近就有家很好吃的自助蛋糕店
そういえばこの駅のすぐ近くにおいしいケーキバイキングの店があるのよ
事不宜迟
善は急げよ
等等  现在去？
ちょっと　今から？
喂喂  不是吧
おいおい　マジかよ
Next Conan's Hint
闲话
下回的题目也很奇怪呢
跟随我们的是目暮警官和叔叔吧